[Fate Chooses You]
[Episode 16]
Satu kabar baik.
Satu kabar buruk.
Mau dengar yang mana dulu?
Yang buruk.
Aku pergi ke Gunung Fangwai,
tapi tidak menemukan
pusaka untuk mengganti darah.
Lalu, apa kabar baiknya?
Aku kembali dengan selamat.
Ini sungguh kabar baik.
Apa rencanamu selanjutnya?
Mau beristirahat sejenak
di Lembah Chongling
atau lanjut mencari
cara mengganti darah?
Sudah ditemukan.
Selanjutnya adalah mengganti darah.
Kami menemukan sebuah petunjuk.
Ada sebuah senjata pusaka di dunia ini
bernama Panji Biri.
Diciptakan oleh seorang petapa
dari Beixiang,
bernama Master Sanju.
Panji Biri ini
memakan esensi darah.
Ditempa di dalam kolam darah
selama 81 hari,
baru bisa rampung.
Dia hari ia rampung,
ia langsung menghisap
seluruh darah Master Sanju hingga habis.
Jika dikatakan,
Leluhur Guru
pernah melihat Panji Biri juga.
Orang yang bertarung
melawan Nona Xin di Ibu Kota kala itu,
Tuan Gui si kultivator sesat
menggunakan senjata jahat ini.
Tidak disangka Panji Biri
punya fungsi sebesar ini.
Jika tahu dari awal,
rampas saja saat di Ibu Kota.
Masihkah kamu ingat
pada wanita yang kita temui
di Penginapan Aman hari itu?
Kedua wanita itu
sama-sama cantik.
Maksudmu yang mana?
Wanita bernama Zuo Yingying itu.
Dia anggota Aliran Qinghong.
Satu perguruan dengan Tuan Gui.
Tuan Gui sudah mati.
Panji Biri
kemungkinan besar ada di tangannya.
Kalau begitu, kita pergi ke Beixiang.
Kapan berangkat?
Kali ini,
kamu jangan ikut denganku.
Tidak boleh.
Mengganti darah memang sangat berbahaya.
Selain itu, Aliran Qinghong
menduduki Beixiang,
kekuasaannya sangat besar.
Ingin merebut kembali Panji Biri
dari tangan mereka,
pasti tidak semudah itu.
Memangnya kenapa jika kekuasaan
Aliran Qinghong besar?
Aku bukan
tidak punya bantuan di Beixiang.
Guru bertapa di Kuil Liubo
selama bertahun-tahun.
Pasti
sudah mencapai level Dacheng sekarang.
Tapi, meski ada bantuan darinya,
aku tetap harus menemanimu.
Kamu adalah ciptaanku.
Setelah aku mengganti tulang,
tingkat kultivasiku menurun.
Kamu akan ikut melemah.
Tidak bisa mempertahankan wujud manusia
dalam waktu lama.
Sebaiknya kamu cari tempat
dan memulihkan dirimu dulu.
Tapi, aku...
Ilmu sihir kita berdua saling terhubung.
Jika aku dalam bahaya,
kamu pasti bisa merasakannya
dan datang menolongku,
bukankah begitu?
Tenang saja.
[Aula Suwen]
Tabib Zhu Yu tidak ada hari ini.
Kakak seperguruan Chen yang bertugas.
Mengapa tidak ada?
Penyakitku ini
hanya bisa diperiksa oleh Tabib Zhu Yu.
Benar.
Jika diperiksa orang lain,
aku tidak tenang.
Ada urusan.
Tabib juga manusia.
Punya urusan sendiri.
Ini kebetulan, 'kan?
Kakak Seperguruan Chen juga sama.
Lalu, apakah Tabib Xu ada?
Tabib Xu bertugas besok.
Jika tidak terlalu mendesak,
boleh menginap satu hari di lembah.
Datang lagi besok.
Kabarnya,
Dewa Obat Su Taiyi ini
gagal saat membuat
Pil Abadi.
Tungku obatnya meledak.
Lalu, dia mati karena kesal.
Mati kesal?
Mengapa aku dengar
dia mati karena gantung diri?
Jangan asal bicara.
Dia meninggal karena sudah tua.
Orang yang membuat Pil Abadi,
bisa mati karena tua?
Sudah dikatakan, tungkunya meledak.
Menurutku,
mana ada hidup abadi
di dunia ini?
Semua itu bohong.
Sekarang Jalan Langit terputus.
Tidak ada yang bisa menjadi dewa.
Lebih baik menjalani hidup dengan tenang.
Ilmu medis Lembah Chongling ini
masih bisa diandalkan atau tidak?
Kulihat...
Mengapa begitu meragukan?
Kamu datang untuk mencari hidup abadi?
Bukankah kamu mau mengobati wasir?
Kamu yang wasir.
Bukan wasir?
Berarti penyakit kelamin?
Dasar, Sialan.
Perutku tidak nyaman.
Para Kakak.
Kalian mencari tabib yang mana?
Ada nomor antrean?
Tidak ada.
Aku punya.
Ikut aku.
Ayo.
Jalan.
Ini...
Berjalan ke depan?
Benar, memotong antrean.
Semua mengantre dengan baik.
[Lembah Chongling]
Xin.
Mari kita bicara.
Sudah mau kembali ke sekte?
Beberapa hari lalu,
terjadi sebuah kasus besar di Ibu Kota.
Seorang wanita dari Sekte Abadi
membersihkan nama baik mendiang suaminya.
Membunuh empat pejabat istana
berturut-turut.
Membuat 12 Sekte Abadi
mengeluarkan perintah penangkapan bersama.
Membuat  kehebohan di seluruh kota.
Akhirnya,
kasus lama ini berhasil digulingkan.
Namanya baiknya dikembalikan.
Kamu pernah mengatakan ini padaku,
aku juga pernah memberimu jawaban.
Baik.
Kamu diserang tanpa alasan,
terkena Sihir Penurut
dan hampir kehilangan nyawa.
Tidak pernah memikirkan alasannya?
Apa maksudmu?
Katakan langsung.
Maksudku adalah...
Pernahkah kamu berpikir?
Kamu bisa diserang dengan sihir
karena ada sejenis ilmu sihir
yang bisa menghapus ingatan orang.
Tidak menyapa
penyelamatmu?
Apakah kita saling kenal?
Kamu ini benar-benar...
Jika bukan karena aku waktu itu,
apakah kamu masih hidup?
Waktu itu?
Aku
yang membunuh
siluman lipan itu dengan satu tebasan
dan menyelamatkanmu.
Kamu lupa?
Kakak Seperguruan Bai menunggu di sini
demi mengatakan semua ini padaku?
Benar.
Kenapa?
Menurutku, kamu seharusnya tahu.
Lalu, ke mana aku harus mencari jawaban?
Mungkin...
Kabupaten Wei.
Terima kasih.
Aku pamit.
Semanggi gunung di Gunung Tianyuan
sudah mekar.
Jika kamu sejalan,
boleh kembali untuk melihatnya.
Nona.
Kamu sudah sadar?
Bagaimana perasaanmu?
Adakah yang tidak nyaman?
Bibi.
Di mana ini?
Ini adalah rumahku.
Tabib dari Lembah Chongling
mengantar kalian kemari.
Memintaku
merawat kalian beberapa hari.
Lembah Chongling?
Kami?
Benar.
Masih ada seorang pria
yang datang bersamamu.
Sedang merebus obat untukmu di halaman.
Nona.
Kamu pelan sedikit.
Lukamu baru sembuh.
Kak Si?
Syukurlah.
Kamu tidak mati.
Tidak apa-apa lagi.
Sudah tidak apa-apa.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Bukankah kamu sudah dibunuh
di dalam formasi hari itu?
Tabib Sakti Su yang menyelamatkan nyawaku.
Dia hanya membuatkan kuburan
tanpa jasad untukku.
Lalu, merawatku di ruang bawah tanah.
Beberapa hari lalu,
kondisiku terus tidak sadar.
Aku baru berani turun
dari tempat tidur akhir-akhir ini.
Awalnya, aku ingin mencarimu,
namun tabib dari Lembah Chongling
membuatku pingsan dan membawaku
keluar dari lembah.
Syukurlah...
Syukurlah kamu juga masih di sini.
Tapi...
Mengapa Su Taiyi
menyelamatkan kita?
Tabib Sakti Su baik hati.
Selain itu, siapa lagi
yang mampu
membangkitkan orang mati selain dia?
Hanya saja sangat disayangkan.
Orang sebaik itu
malah telah meninggal.
Telah meninggal?
Kapan kejadiannya?
Dua hari yang lalu.
Bibi.
Apakah Anda salah dengar?
Tidak mungkin salah.
Banyak warga yang pergi mendoakannya.
Aku melihatnya sendiri.
Tidak mungkin salah.
Lalu...
Bagaimana dengan Pil Abadi?
Tabib Sakti Su sudah meninggal.
Siapa lagi yang bisa membuat Pil Abadi?
Lagi pula,
jika dia sungguh bisa membuat Pil Abadi,
mengapa dia sendiri bisa mati?
[Desa Pingxiang]
Tuan tidak kenal lelah,
memimpin kami menggali saluran air.
Menyelamatkan seluruh ladang obat
di desa kami.
Menyelamatkan mata pencaharian kami juga.
Sekarang, Pajak Keabadian
telah dihapuskan.
Kehidupan kami di masa depan,
pasti akan menjadi semakin baik.
Tuan.
Semua ini
adalah sedikit
niat baik dari kami semua.
Anda terima saja.
Benar.
Benar, terimalah.
Hadiahnya tidak perlu.
Niat baik kalian semua
sudah aku terima.
Silakan kembali.
Kami
ingin berterima kasih pada Anda.
Benar.
Terimalah.
Tidak perlu berterima kasih.
Ini semua adalah utang para petapa
kepada kalian.
Aku pamit.
Tuan.
Jangan pergi, Tuan.
Dia pergi, coba lihat.
Kami hanya ingin berterima kasih.
Setidaknya diterima.
Benar.
[Wilayah Beixiang]
Hati-hati sedikit.
Pasir di sini terlalu lunak.
Hati-hati sedikit!
Pelan sedikit.
Jangan sampai jatuh.
Ke arah sana.
Cepat, tahan.
Pelan sedikit.
Letakkan perlahan.
Jangan sampai terbentur.
Pelan sedikit.
[Lu Zhanying]
Tang You.
Pendekar Meishan.
Jangan panggil aku.
Bisakah menganggapku sudah mati?
Tapi, peti mati itu
agak berat.
Apa hubungannya
peti mati berat denganku?
Kamu mempekerjakanku
untuk menjaga keselamatan kalian.
Bukan untuk menjadi kuli.
Benar.
Tapi, peti matinya terperosok
dan tidak bisa dikeluarkan.
Kita tidak bisa
melanjutkan perjalanan juga.
Melanjutkan perjalanan?
Kamu antar aku ke alam baka,
bagaimana?
Aku...
Aku tadinya menjadi pengawal bayaran.
Namun dipecat karena gagal
dalam sebuah kasus.
Awalnya, aku pikir
masih punya keahlian bela diri,
bisa mencari nafkah
sebagai pengawal barang.
Siapa sangka
bertemu dengan berengsek sepertimu.
Aku disuruh mengawal kalian
ke Beixiang.
Tidak diberi upah sepanjang jalan
dan masih harus membantu kalian
mengangkat barang
untuk biaya perjalanan.
Bagaimanapun, aku adalah
Meishan Si Pedang Perunggu
yang ada di peringkat dua
daftar ahli dunia persilatan.
Bahkan tidak ada
tempat berteduh.
Pedang ajaibku
yang tajam ini sungguh kasihan,
harus ikut menderita bersamaku.
Tajam?
Tidak terbelah juga.
Aku pergi bekerja dulu.
Guru, ada apa denganmu?
Ini.
Pakai ini.
Sudah kuberi tahu,
jangan terus mengikutiku.
Kamu adalah siluman.
Aku tidak akan menerima siluman
sebagai murid.
Kenapa, Guru?
Sebelumnya,
kita pernah bertemu di toko gelap
di lembah Gunung Kabupaten Wei,
bahkan pernah melawan
siluman lipan bersama.
Lihat.
Beixiang begitu luas
dan kita bisa bertemu.
Betapa berjodohnya kita?
Siapa yang melawan
siluman lipan bersamamu?
Kamu jelas berkomplot
dengan siluman itu.
Aku juga korban.
Aku juga dipaksa.
Bukankah kultivator wanita itu
pernah bilang?
Aku adalah siluman baik.
Bukan komplotan mereka.
Guru.
Ayo, kita pergi.
Pergi?
Mau pergi ke mana?
Mereka belum membayarku.
Menurutmu,
apakah mereka terlihat punya uang?
Guru.
Beixiang begitu luas.
Kita asal mencari tempat untuk tinggal.
Kamu mengajariku ilmu pedang,
aku akan mencuri untuk menafkahimu.
Masih muda tidak belajar hal baik.
Jika berani mencuri lagi,
aku potong tanganmu.
Satu lagi.
Kukatakan satu kali lagi.
Aku bukan gurumu.
Dilarang memanggil aku Guru kelak.
Kamu tidak bersedia
menjadi guruku hari ini,
mungkin akan bersedia besok.
Kelak, aku akan
memanggilmu guru setiap hari.
Mungkin kamu akan setuju
suatu hari nanti.
Ayo.
Mau apa, Kak Ying?
Kamu laki-laki bukan?
Ayo, membantu.
Aku tidak mau pergi.
Xiao An.
Bantu aku.
Aku...
Baik.
Dia juga tidak akan membantumu.
Ayo.
Ayo, Guru.
Dasar kelinci tengik.
Cepat.
Beraninya mendorongku.
Berdiri.
[Aliran Tianyuan]
[Sima Randeng, Aliran Tianyuan]
[Han Yuanqi, Aliran Tianyuan]
Kakak Seperguruan kembali.
Kakak seperguruan kembali.
Paman Guru.
Kakak Seperguruan.
Guru.
Kakak Seperguruan Sima.
Para saudara seperguruan
letakkan pedang.
Guru Ketua Sekte sudah menunggu
di aula utama.
Semuanya.
Silakan ikut denganku.
Sifat alami alam semesta itu tenang.
Itu sebabnya, langit, bumi
dan segala sesuatu lahir.
Jalan langit dan bumi menyerap segalanya.
Jadi, Yin dan Yang menang.
[Li Mofu, Aliran Tianyuan]
Yin dan Yang mendorong
dan membuat perubahan lancar.
Hormat pada Kakak Seperguruan.
Guru.
Sudah kembali?
Aku gagal menyelesaikan tugas.
Mengecewakan kepercayaan Guru.
Bersedia menerima hukuman.
Hal ini memang sangat rumit.
Kamu sebagai Kebanggaan Langit
dari aliran ini pun
tidak bisa menyelesaikannya.
Jika dilakukan orang lain,
mungkin hasilnya akan lebih buruk.
Kamu tidak perlu terlalu menyalahkan diri.
Kembali dan beristirahatlah dengan baik.
Ada apa?
Masih ada yang ingin kamu katakan?
Aku tidak memahami satu hal
dalam perjalanan kali ini.
Aku memakai Lencana Giok Gongyu
untuk diganti dengan Pil Abadi
dalam perjalanan kali ini.
Ketika Pil Abadi  pertama kali dibuat,
setiap Sekte Abadi harus
menyediakan tenaga
dan materi untuk Lembah Chongling,
lencana giok dibagikan sesuai
proporsi kontribusi.
Namun, di perjalanan kali ini,
aku menyadari
pembagian lencana giok ini
tidak adil
dan tidak bajik.
Kamu berdiri dulu.
Katakan dengan rinci.
Lencana Giok Gongshan
totalnya ada 30 buah.
Hanya dibagikan kepada Sekte Abadi besar
dan keluarga kekaisaran.
Namun, yang menyediakan tenaga kerja
dan materi
sebagian besar berasal dari warga.
Mereka memberikan segalanya
namun tidak mendapatkan satu pun
lencana giok.
Ini adalah ketidakadilan.
Warga hidup menderita
di bawah pajak keabadian yang berat.
Mereka bahkan
tidak bisa bertahan hidup.
Bagaimana mungkin memikirkan
untuk hidup abadi?
Bisa dilihat,
semua pengorbanan warga
demi Pil Abadi,
hanyalah pemaksaan.
Ini adalah kezaliman.
Ini tidak adil,
meyimpang
dan zalim.
Merampas rahasia langit,
Lahirnya pil yang membawa bencana
bagi warga,
sebenarnya benar atau salah?
Kegagalan Su Taiyi membuat pil,
sebenarnya adalah baik
atau buruk?
Segala sesuatu bisa diperdebatkan.
Jika tidak ada masalah,
tidak ada yang diperdebatkan?
Pil Abadi gagal dibuat
dan tidak berhasil muncul.
Ini adalah hal yang belum terjadi.
Tentu saja tidak boleh
asal menilai baik atau buruknya
sebelum melihat perkembangannya.
Bagaimana kamu tahu
hasilnya pasti buruk?
Namun, sekarang,
kerugian sudah terlihat.
Jika langit dan bumi ini
punya kekurangannya,
Apa pula yang akan kamu lakukan?
Apakah kamu akan menghancurkannya?
Kamu masih muda.
Tidak tahu urusan dunia ini
bukan selalu hitam atau putih.
Setiap hal ada baik dan buruknya.
Harus berusaha menghempas yang buruk
dan mempertahankan yang baik.
Jika sebilah pisau
melukai orang tidak bersalah,
maka itu jahat.
Jika membasmi kejahatan
dan melindungi rakyat, itu baik.
Ini tidak ada bedanya bagi pisau itu.
Benda tidak ada benar dan salah.
Tergantung cara pemakaian
dan siapa yang memakainya.
Ada orang yang mati karena makanan.
Namun, tidak bisa melarang
semua makanan di dunia.
Ada yang gagal karena kereta.
Lalu, melarang semua orang menaikinya.
Baik dan buruk itu tidak pasti.
Benar dan salah tidak ada
hukum yang tetap.
Hanya ada hal yang pantas dilakukan
dan hal yang tidak pantas dilakukan.
Menghormati ajaran Ketua Sekte.
Menurut pengalamanku,
seharusnya di tempat ini.
Lewat jalan ini juga bisa.
Coba kulihat.
Tempat ini...
Kamu jangan asal tunjuk di sana.
Dengarkan aku.
Kamu jangan asal memerintah.
Lihat sini.
Kamu sama sekali tidak mengerti.
Dengarkan saja aku.
Kue kering lagi?
Bagus masih ada yang bisa dimakan.
Bekal kering yang dibawa
tidak cukup banyak.
Setelah kembali ke kota,
harus membeli lagi.
Seharusnya situasi kita berdua
hampir sama.
Kamu juga dipekerjakan.
Kamu adalah seorang kultivator pula.
Melakukan pekerjaan kasar ini setiap hari
dan makan ini.
Suasana hatimu masih sebagus ini?
Bisa bagaimana lagi?
Sudah terlanjur datang.
Aku mengenal mereka.
Kamu akan tahu setelah berinteraksi.
Mereka baik.
Sekelompok orang miskin.
Lebih miskin dariku.
Bisa sebaik apa?
Di mana Xiao An?
Hantu.
Guru!
Guru.
Peti mati itu...
Ada hantu di dalam peti mati.
Siang bolong begini, mengapa asal bicara?
Masih ada orang di dalam peti mati.
Omong kosong.
Apa yang berbaring di dalam peti mati
jika bukan orang?
Ada orang hidup di dalam peti mati itu.
[Wei Chi] [Chen Fen]
Terus bergerak.
Terus mengetuj peti mati.
Guru.
Cepat bunuh dia dengan pedangmu.
Mana ada hantu di dunia ini?
Apakah
kamu mau menipu Pendekar Mei
agar menerimamu sebagai muridnya?
Ini benar.
Aku sungguh melihatnya
dengan mataku sendiri.
Baiklah.
Sudah terlihat.
Mari.
Makan kuenya.
[Gunung Lingji]
Sakit.
Masuklah.
Guru.
Memanggilmu kemari
karena ada satu hal yang perlu kamu urus.
Beberapa hari lalu,
ada sekelompok kaum manusia kerasukan
[Lin An, Gunung Lingyi]
yang menyelinap ke Paviliun Kitab
aliran kita
dan mencuri kitab,
juga melukai para muridku.
Benda yang dicuri oleh mereka
sangat penting.
Dikhawatirkan punya maksud lain.
Sekarang, kelompok ini
melarikan diri ke Beixiang.
Kamu segera berangkat
dan berkumpul dengan murid dari Gua Riyue.
Tangkap dan bawa mereka kembali
bersama-sama.
Aku mengerti.
Mencuri barang di Paviliun Kitab,
melukai orang pula.
Tidak bisa, Ayah,
aku juga mau pergi.
Kamu jangan menambah masalah.
Tidak bisa becus
dalam mengurus masalah.
Kamu lupa kenapa
amu dihukum tadi?
Saat di Ibu Kota,
aku bukan kabur dari pertempuran.
Situasinya mendesak saat itu.
aku punya urusan penting lain
untuk diurus.
Adik Seperguruan bisa bersaksi untukku
mengenai hal ini.
Memang benar.
Urusan penting lain?
Kamu sungguh mengira ayahmu ini
tidak tahu apa-apa?
Ji.
Kultivasimu meningkat pesat
belakangan ini.
Mendekati level Jindan.
Tidak boleh lengah
dan menunda kultivasimu.
Baik.
Ayah.
Kamu diam saja di rumah.
Merenungkan kesalahan.
Adik Seperguruan.
Adik Seperguruan Jiang, tunggu aku.
Adik Seperguruan Jiang.
Kamu pergi dulu ke Beixiang
dan tunggu aku di pos.
Aku akan menyusulmu beberapa hari lagi.
Bukankah Guru menyuruhmu
merenungkan kesalahan?
Kalau begitu aku...
Menyelinap keluar diam-diam.
Gurun di Beixiang sulit dilalui.
Medannya berbahaya.
Bagaimana aku bisa tenang
membiarkanmu pergi sendirian?
Masalah ini bisa aku tangani sendiri.
Sebaiknya kamu jangan menambah masalah.
Mengapa disebut menambah masalah?
Aku pergi untuk membantu.
Kakak Seperguruan, sudahlah.
Jangan kabur lagi dari pertempuran nanti.
Satu per satu semua tidak percaya padaku
dan meremehkanku.
Setelah aku menangkap kelompok iblis itu,
lihat apa yang akan kalian katakan.
Guru.
Kamu tidak merasa peti mati itu
bermasalah?
Peti mati itu selalu mengeluarkan suara.
Mungkin ada
hal tidak beres di dalamnya.
Aku adalah peringkat kedua
di daftar ahli dunia persilatan.
Bahkan berani membunuh siluman.
Apakah akan takut dengan trikmu ini?
Paling hanya akan kehilangan nyawa.
Jika kamu sungguh bisa
membuatku mati ketakutan,
aku akan menjadi hantu dan melawanmu.
Mari.
Jangan tarik aku, apa yang kamu lakukan?
Lihat saja sendiri.
Ada apa?
Kamu tidak bisa lihat?
Tidak ada orang di dalam peti mati.
Dia tidak bisa terus-terusan
berbaring di dalam sana.
Kamu sadar akan perkataanmu?
Dia lelah berbaring.
Keluar untuk berkeliling.
Bukankah ini normal?
Pendekar Yidao?
Siapa kamu?
Jangan melawan.
Jangan berteriak.
Kamu?
Kamu mengenalku?
Jawab pertanyaanku selanjutnya
dengan jujur.
Baik.
[Lu Huai]
Orang ini bernama Lu Huai?
Apakah kamu bisa menggambar potret?
Aku bisa.
Coba gambar wajah Lu Huai ini.
Baik.
Kakak Seperguruan.
Kamu sudah tahu dari awal?
Aku pergi ke Ibu Kota
sebelum ke Lembah Chongling.
Sudah menebak beberapa hal kala itu.
Namun, belum bisa memastikan.
Kenapa dia membohongiku?
Ini harus ditanyakan pada Senior Lu ini.
Peti mati ini
aku beli di Dataran Tengah.
Awalnya aku berniat membawanya
kembali ke Beixiang,
dan bisa memakamkanku di dalam
setelah meninggal nanti,
beristirahat dengan tenang.
Namun, ada peraturan
di kampung halaman kami.
Peti mati ini tidak boleh diangkut
dalam keadaan kosong.
Jika tidak,
akan ada mahkluk halus
yang tinggal di dalam.
Harus mencari seseorang
yang memiliki energi positif kuat
untuk terus berbaring di dalam
selama pengawalan.
Hal sial seperti ini,
dia membayarmu berapa?
Tidak dibayar.
Dia tidak membayarmu?
Arak dijamin cukup.
Pantas Pendekar Lu disebut baik hati.
Dia memanggilmu Pendekar Lu?
Margamu Lu?
Benar.
Lu Qianqiao.
Fenghong Yidao
adalah julukanku di dunia persilatan.
Kalau begitu, aku memanggilmu
Saudara Lu kelak.
Terserah.
Di mana Saudara Chu Ying itu?
Kenapa tidak bersamamu?
Dia punya urusan lain.
Saudara Lu.
Aku masih tidak mengerti.
Kamu membantunya
tanpa menerima bayaran,
hanya demi minum arak?
Aku sedikit terluka beberapa waktu lalu.
Tubuhku belum pulih sepenuhnya.
Lalu, ada urusan mendesak,
harus pergi ke Beixiang.
Awalnya, berpikir untuk bergabung dengan
rombongan pedagang dan masuk ke sana.
Tidak disangka malah bertemu mereka.
Sebenarnya, peti mati ini cukup nyaman.
Jika kamu lelah,
lebih baik masuk dan berbaring.
Terima kasih atas perhatianmu.
Tidak perlu.
Bagaimana denganmu?
Kenapa datang ke Beixiang?
Aku?
Sulit untuk dijelaskan.
Penderitaan yang aku alami
selama perjalanan ini
lebih banyak dari pasir di tanah ini.
Sekelompok orang miskin ini,
tidak memberiku bayaran,
makan di jalan pun harus memakai uangku.
Setelah uangnya habis,
bekerja sebagai kuli
untuk mendapatkan perak.
Aku, Mei Shanjun, merupakan
tokoh terpandang
di dunia persilatan.
Malah harus mencari nafkah dengan tenaga.
Lihat penampilan mereka yang miskin itu.
Miskin melarat.
Masih menyewa pengawal.
Entah siapa yang mau merampok mereka.
Pajak Keabadian
dihitung berdasarkan jumlah orang.
Mulai dari bayi baru lahir
yang hanya bisa menangis,
hingga orang tua yang sudah rabun
dan tidak bisa mengurus diri sendiri.
Tidak ada pengecualian.
Demi menghindari pajak,
beberapa keluarga yang mampu
tidak lagi menikah dan memiliki anak.
Demi tidak menambah beban
bagi anak-anak, orang tua
beramai-ramai bunuh diri dengan racun.
Ada juga yang meninggalkan rumah
dan pekerjaan,
memilih untuk menjadi pengungsi.
Semua makhluk hidup setara.
Manusia malah dibagi menjadi
kaya dan miskin,
berbagai tingkatan.
Apakah ini jalan kesetaraan
yang kalian kejar?
Xin...
Apakah kamu masih percaya
pada ramalan Pendeta Feng?
katanya, di antara Kebanggaan Langit
yang lahir
pada tanggal 9 bulan 9,
akan ada penyelamat dunia.
Aku pernah benar-benar percaya,
orang itu adalah kamu.
Apakah ini caramu bersiap
untuk menjadi penyelamat dunia?
[Lautan Kesadaran Bai Zongying]
Kamu sungguh percaya
pada perkataan Guru?
tidak ada benar atau salah dalam hal.
Hanya tergantung pada cara pemakaian
dan dipakai oleh siapa.
Aku memegang pisau tajam.
Bisa untuk melindungi diri,
bisa melukai orang juga.
Selama dipakai dengan benar,
maka tidak seharusnya dihancurkan.
Meski pisau tajam ini
ditempa dari tumpukan tulang belulang
dan direndam dengan darah rakyat
di seluruh dunia?
Kemunculan segala sesuatu
pasti akan ada pengorbanan.
Ada puluhan ribu lebih
jenis herbal di dunia.
Keluarga Shennong mencicipinya
satu per satu.
Tidak terhindar bisa salah memakan
rumput beracun.
Bukankah ini sejenis pengorbanan?
Apakah pengorbanan
harus dihitung berdasarkan jumlah?
Termasuk jika banyak orang,
tidak termasuk jika orangnya sedikit?
Keluarga Shennong mencicipi ratusan herbal,
mengorbankan diri sendiri.
Menguntungkan orang-orang di dunia.
Membuat Pil Abadi,
siapa yang dikorbankan
dan siapa pula yang diuntungkan?
Bai.
Kelihatannya,
kamu masih belum mengerti.
Aku mohon
pencerahan dari Guru.
Kamu berlatih bersamaku
selama bertahun-tahun.
Meski merupakan Kebanggaan Langit,
namun tidak sombong.
Paling fokus saat berlatih.
Namun, justru karena
kamu memiliki fokus ini,
jadi paling mudah
tertipu oleh beberapa ajaran sesat juga.
Namun apakah ucapan mereka
sungguh salah?
Membuat Pil Abadi
memang telah melukai rakyat.
Apakah Sekte Abadi kita
tidak berkorban
tidak ada yang gugur?
Segala sesuatu itu saling berkaitan.
Warga menyediakan sumber daya
untuk Sekte Abadi.
Sekte Abadi bertarung dengan gagah berani
untuk melindungi rakyat
saat kaum Zhangui datang.
Jika dibahas,
pengikut Sekte Abadi kita
pengorbanannya tidak kalah dari siapa pun.
Pemerintah memakai gaji militer
untuk menggaji tentara
dalam melindungi negara.
Apakah itu tidak memerlukan biaya?
Namun, kita sudah berkorban
dan sudah mendapatkan juga.
Lalu, sesuai ucapanmu,
jika Pil Abadi diberikan kepada warga,
hasilnya akan seperti apa?
Jika warga memakan Pil Abadi,
paling banyak hanya satu orang
yang bisa hidup.
Namun, jika pil itu
berada di Sekte Abadi kita,
bisa memakai kekuatan satu orang
untuk melindungi seluruh warga seisi kota.
Mana yang lebih penting,
kamu tidak bisa membedakannya?
Jika pil obat jatuh ke tangan
orang yang kuat,
tentu saja baik.
Namun, bagaimana jika
orang ini bukan orang baik?
Jika jatuh ke tangan penjahat,
rebut saja kembali.
Bai.
Kebanyakan hal di dunia
memang seperti ini.
Ada kebaikan,
maka ada kejahatan.
Ada terang,
maka akan ada kegelapan.
Kita tidak boleh berhenti
karena takut pada hasil
yang buruk.
Meski kamu belum bisa
memahaminya sekarang,
tidak perlu bingung.
Berlatih dengan giat.
Memperkuat diri.
Menjadi orang
yang mampu
melindungi orang lemah.
Terima kasih atas ajaran Guru.
Aku mengerti.
Tidak disangka, keahlian pedang
Kakak Seperguruan
sudah mencapai tingkat seperti ini.
Perpaduan antara ilusi dan kenyataan.
Memusatkan energi di dalam tubuh.
Benar-benar hebat.
Selamat atas kemajuan kultivasi
Kakak Seperguruan.
Dari level Jindan naik
ke level puncak Yuanying.
Adik Seperguruan ada urusan apa mencariku?
Paman Guru Kepala Sekte menunggumu
di Aula Guiyuan.
Kali ini,
kalian harus pergi ke Beixiang
untuk menangkap sekelompok orang
yang dirasuki iblis.
Dirasuki iblis?
Setelah perang antara dewa dan iblis,
para dewa telah lenyap.
Iblis juga seharusnya sudah lama dibasmi.
Bagaimana mungkin ada iblis
di dunia manusia?
Iblis lahir dari hati.
Keserakahan, amarah, kebodohan, benci,
cinta, kejahatan dan nafsu,
bisa menumbuhkan energi iblis.
Hasrat dan keinginan manusia
tidak bisa diputuskan.
Para orang yang dirasuki iblis ini
mencuri kitab rahasia sihir
dari Gunung Lingji.
Membunuh murid-murid Gunung Lingji.
Sekarang,
sudah melarikan diri ke Beixiang.
Namun, tidak memiliki akar spiritual.
Merampas kitab rahasia sihir Sekte Abadi,
apa gunanya?
Mereka
mendirikan sebuah sekte sesat,
bernama Perkumpulan Wushuang.
Sangat membenci Sekte Abadi.
Mereka juga merekrut
banyak rakyat yang tidak tahu apa-apa.
Menyebarkan ajaran sesat di berbagai kota
kaum manusia
dan menipu rakyat.
Mereka juga mengadopsi sekumpulan
anak-anak yang memiliki akar spiritual.
Mencuri sihir Sekte Abadi
untuk dilatih oleh anak-anak
dan dijadikan pendukung mereka.
Selama bertahun-tahun ini,
mereka melawan pemerintah.
Diam-diam membunuh
murid-murid Sekte Abadi.
Menimbulkan banyak kekacauan.
Mereka pergi ke Beixiang kali ini
demi sebuah kitab sihir iblis.
Kitab itu tersembunyi di gudang buku Sihi
di Kota Foniks.
Memiliki efek menyesatkan
dan menipu hati orang.
Jika berhasil mereka dapatkan,
ditakutkan akan terjadi bencana besar.
Nantinya, seluruh dunia
akan dipenuhi iblis.
Sekte Abadi-ku tidak bisa membunuh semua
dan tidak bisa membasmi habis.
Tapi, Gedung Buku Sihi ini
dibangun oleh Aliran Qinghong.
Pengaruh mereka di Beixiang sangat besar.
Tidak masalah.
Aku sudah menulis surat
kepada Aliran Qinghong
dan memberi tahu.
Kalian hanya perlu melakukan saja.
Aku mengerti.
Pasti akan mencegah siluman iblis itu.
Kali ini, aku menyuruh Randeng
pergi bersamamu.
Dia akan segera naik ke level Yuanying.
Pernah berkali-kali berhadapan
dengan orang yang dirasuki iblis juga.
Pasti akan sangat membantumu.
Kalian harus ingat.
Mereka yang dirasuki iblis ini
paling pandai menyamar.
Biasanya, mereka suka
menyamarkan diri sebagai orang
yang lemah dan baik.
Lalu, menipu hati manusia
dengan kata-kata sedikit demi sedikit.
Kalian
jangan sampai ditaklukkan oleh mereka.
Demi mencegah hal tidak terduga,
boleh langsung
dibunuh setelah ditangkap.
Baik.
[Penginapan Aman, Menjaga Keselamatanmu]
Kamu ingin mengetahui apa?
Sebenarnya, siapa dia?
Siapa namanya?
Apa tujuannya mendekatiku?
Nama?
Soal ini,
aku sungguh tidak tahu.
Aku hanya tahu marganya Lu.
Jadi, pemahamanku tentang dia
tidak lebih banyak darimu.
Namun, ada satu hal
yang bisa aku pastikan.
Dia tidak punya
niat jahat terhadapmu.
Hari itu, dia membawamu yang terluka parah
kembali ke penginapan.
Merawatmu siang dan malam.
Nona Xin.
Dia benar-benar orang yang sangat baik.
Setidaknya,
dia sangat baik padamu.
Kakak Seperguruan.
Dimakan selagi hangat.
Yang itu sudah gosong.
Jangan kamu makan.
Tidak masalah.
Aku suka makan yang seperti ini.
Kakak Seperguruan.
Aku pergi ke desa terdekat tadi.
Menghabiskan sejumlah perak
dan meminta mereka menggambar
peta Beixiang.
Ada tiga jalan menuju Beixiang.
Hanya ada satu jalan utama
untuk para pedagang yang berlalu lalang.
Jalannya di sebelah selatan ini.
Namun, perjalanannya agak jauh.
Harus melewati dua tebing gunung pula.
Jalan di utara lebih pendek.
Namun, semua adalah jalan kecil berpasir.
Sulit dilalui.
Masih ada satu jalan di barat.
Perjalanannya lebih panjang
dari jalan utara,
namun bisa melewati separuh jalan utama.
Relatif lebih mudah dilalui.
Baik.
Kalau begitu kita menuju ke arah barat.